Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
"Episode 10"
Tunggu dan lihat saja.
Aku akan menghasilkan
uang lebih banyak dari kalian.
"Oh Tae Yang"
Jadi, bagaimana rasanya terlahir kembali?
Ini sungguhan, bukan? Tidak palsu?
Kamu kira siapa aku?
Bagaimana Anda mendapatkan ini?
Uang menggerakkan dunia ini.
Tidak ada yang tidak bisa dibeli.
Aku punya uang lebih banyak dari kebanyakan orang Korea.
Bagaimanapun, terima kasih. Aku tidak akan melupakan ini.
Memang tidak boleh.
Jika lupa bersyukur,
kamu akan kehilangan hartamu.
Omong-omong,
kenapa kamu memilih nama seperti itu?
Oh Tae Yang? Nama macam apa Tae Yang?
Sudah kubilang minta nama bagus dari Pak Jung.
Keluarga berkuasa dan kaya menemui dia
dengan segepok uang untuk meminta nama darinya,
tapi dia mengusir mereka.
Dia menawarkan memberikan nama untukmu,
tapi kamu tidak tahu betapa terhormatnya itu.
Karena aku mau hidup di bawah sinar mentari,
bukan di bawah bayangan.
Aku menjalani hidup yang dingin sampai sekarang.
Apa? Kukira ingatanmu hilang.
Kamu ingat saat kedinginan?
Aku tidak tahu apa yang terjadi di masa lalu
sampai kamu berpura-pura amnesia,
tapi aku tidak akan bertanya.
Jadi, Anda tahu.
Kamu kira aku tidak tahu?
Bagaimanapun, aku tidak peduli sampai mau tahu masa lalumu.
Aku mungkin tidak tampak begitu, tapi aku hanya fokus ke masa depan.
Terima kasih.
Tentu. Lantas,
giliranku meminta bantuanmu.
Lipat gandakan ini
dan isi tasku.
Kamu bisa melakukannya, bukan?
Bisa.
Aku akan memenuhi kekurangan 1.000 Anda
dan mengisinya dengan 10.000.
Masukkan ke bank.
Bank memberi bunga yang bagus zaman sekarang.
Masukkan ke bank!
Tidak!
Lantas, mau kamu apakan?
Mau kamu apakan uangnya?
Akan kutanam seperti tumbuhan.
Aku mau seperti kamu.
Apa maksudmu?
Aku mau menghasilkan 100.000 dolar dari 10.000 sepertimu.
Entah serahkan 100.000 dolar karena sudah menyelamatkanmu
atau lipat gandakan 10.000 dolar yang kamu berikan menjadi 100.000.
Pilih.
Kenapa aku harus memilih?
Kenapa pula semua orang terus menyuruhku melipatgandakan uang?
Kamu harus membalasku.
Sudah.
Balas aku dengan 100.000 dolar.
Bukan 10.000, tapi 100.000.
Akhirnya ada yang membeli hotel dan pasaraya.
Sungguh?
Siapa yang membelinya?
Ya...
Grup Daesong.
Bagus.
Kita cemas karena tidak ada yang menawar membelinya setahun.
Kenapa Daesong...
Kenapa?
Bukan apa-apa.
Serta
sebentar lagi ulang tahun Pimpinan.
Mungkin
Anda sebaiknya membiarkan keluarga Min Jae kembali.
Mereka sudah tidak datang selama setahun.
Mereka harus menemuiku agar aku mengizinkan mereka masuk.
Anda yang melarang mereka datang.
Kurasa kalian harus berbaikan sebelum ulang tahun Pimpinan.
Apa ayahku bilang sesuatu?
Tidak.
Anda tahu dia tidak akan bercerita hal seperti itu kepadaku.
Ini hanya pendapatku.
Aku setuju dengan Bu Yang.
Ibu sebaiknya berbaikan dengan Bibi Sook Hee,
setidaknya demi Kakek.
Syukurlah
Grup Daesong yang membeli itu.
Aku jadi terpikirkan Ji Eun.
Min Jae sudah amat menyukainya sejak masih kecil.
Aku tahu.
Itulah alasanku mengirimnya belajar ke luar negeri
saat Ji Eun pergi agar mereka bisa bersama.
Tapi Ji Eun menyukai Kwang Il. Bayangkan betapa kesalnya aku.
Itu semua sudah berlalu.
Berandal itu. Selera prianya Ji Eun buruk.
Ada apa dengan Min Jae?
Mari kita lihat saja siapa yang Ji Eun nikahi.
Omong-omong, sebentar lagi ulang tahun ayahmu.
Kamu dan Kak Jung Hee sebaiknya berbaikan.
Bagaimana? Dia yang mengunci pintu dan melarang kita datang.
Kita yang rugi, bukan dia.
Kamu harus menghubunginya lebih dahulu demi Min Jae.
Apa?
Min Jae harus meraih hati kakeknya
selagi Kwang Il menghamburkan uang dengan proyek gagalnya.
Kamu mau membiarkan Min Jae merugi karena harga dirimu?
Benar. Mereka harus membuka pintu agar kita bisa merangkak kembali
atau menerobos untuk berdebat.
Tomat di kebun sudah matang.
Ya.
Itu ibunya Min Jae.
Ibu.
Buka pintunya...
Terbuka.
Halo.
Hai, kamu makin cantik saja.
Apa kabar?
Menurutmu bagaimana?
Aku nyaris mati.
Tomat?
Tahun ini juga tampak bagus.
Aku memetiknya dari kebun kami.
Ibu mertuamu suka tomat ini.
Akan kubiarkan kalian bicara.
Bibi membawakan ini untuk Ibu.
Duduk.
Aku sebaiknya menyapa Ayah dahulu.
Dia sedang tidur.
Kamu tahu dia benci dibangunkan.
Kamu belum pernah makan tomat kami, bukan?
Cobalah.
Rasanya enak.
Shi Wol tidak suka tomat.
Sungguh?
Tetap saja, cobalah.
Rasanya jauh berbeda dari yang dijual di pasar.
Nanti.
Akan kumakan nanti.
Kalian sudah lama tidak berjumpa. Akan kubiarkan kalian berbincang.
Sudah kubilang dia tidak suka tomat.
Tetap saja tidak perlu cemberut dan membuatku canggung.
Ada apa?
Kamu bahkan tidak menelepon selama lebih dari setahun.
Ya...
Ulang tahun Ayah sebentar lagi.
Kita anaknya satu-satunya.
Kita setidaknya harus merayakan itu bersamanya.
Maaf sudah marah.
Kakak akan bersabar demi Ayah.
Jika kamu melakukannya lagi, hubungan kita sungguh berakhir.
Baik.
Lantas, keluarga kami akan datang untuk sarapan lagi di sini.
Kamu sebegitunya menyukai tomat?
Ya, itu buah favoritku.
Atau sayur?
Aku membanting tulang setiap tahun
menanam tomat untukmu.
"Agustus 1997, panen pertama"
Pasar belum akan buka.
Apa yang kamu lakukan?
Aku memeriksa pasar Amerika kemarin.
Sungguh? Kamu harus melakukan itu juga?
Sudah pasti.
Kenapa Anda kemari sepagi ini?
Percepatlah. Aku harus pergi.
Baik. Berhentilah mengeluh.
Kamu mau makan dengan siapa? Makanan ini banyak sekali.
Akan kuberi tahu nanti.
Ibu bangga denganmu karena mencari uang,
tapi kamu tidak mendapat kerja di tempat yang aneh, bukan?
Pekerjaan apa?
Aku tidak akan menabung dengan mengumpulkan gaji.
Lantas, bagaimana kamu menghasilkan uang?
Putri Ibu akan menjadi semut.
Senang mendengarnya.
Ya, kamu harus bekerja keras seperti semut.
Putri ibu akhirnya dewasa.
Tentu saja. Sudah saatnya aku dewasa.
Baiklah. Aku pergi mencari uang dahulu.
Dia sungguh gadis pintar,
memutuskan hidup seperti semut.
"Heungnam Industries"
Kalian bekerja amat keras.
Astaga.
Kamu akhirnya tiba.
Aku terlambat karena memasak sarapan.
Jadi? Hari ini kita membeli saham apa?
Beli saja yang terdaftar di sini.
Perusahaan apa saja ini?
Ini perusahaan dot-kom. Yang terkenal di KOSDAQ.
Dot-kom?
Apa itu?
Dot-kom adalah
perusahaan yang berbisnis di internet...
Anggaplah semacam badan usaha.
Dot...
Kurasa aku tidak bisa begini.
Penglihatanku tidak begitu bagus.
Aku akan ke pasar saham
dan mengajukan pembelian untuk saham yang sudah kamu daftar.
Tidak. Mereka akan segera buka.
Aku pergi dahulu ke pasar saham.
- Bagaimana dengan sarapan?
- Apa?
Kalian saja yang makan. Baik, aku pergi.
Baik, kalau begitu biar kupakai ini.
Kamu tidak makan?
Pasar akan segera buka.
Benar, maka dari itu makanlah.
Perang dimulai pukul 9.00.
Bagaimana bisa kamu makan tepat sebelum perang?
Baik. Aku akan datang lebih pagi dari ini.
Omong-omong, apa ini sudah pasti?
Aku memilihnya dengan hati-hati usai mempertimbangkan 10-bagger,
jadi, tenanglah dan berinvestasi saja.
10-bagger?
Saham yang harganya akan naik 10 kali nilai investasi.
Itu namanya 10-bagger.
Kamu menyuruhku melipatgandakan 10.000 dolar menjadi 100.000.
Sungguh? Baiklah kalau begitu. Haruskah kumulai? 10-bagger.
Ayo.
Aku sedang di dekat sini dan berniat mampir.
Sudah lama aku tidak melihatmu.
Kamu benar. Aku makin jarang melihatmu setelah pindah kantor
ke Taehaeran Valley.
Bagaimana bisnis?
Aku tidak tahu. Sibuk.
Perusahaan tempatmu berinvestasi sukses. Kamu pasti senang.
Kamu juga sebaiknya melakukannya.
Jika aku bisa, kamu juga bisa.
Ruang kerja di area ini menjadi mahal.
Aku tidak punya uang.
Ayolah. Jika kamu bilang mau melakukannya,
aku bisa menutupi uang sewamu.
Ditambah lagi, kalau badan usaha,
kamu tidak melakukannya dengan uang.
Kamu hanya butuh ide dan teknologi.
Tidak perlu.
Sejak kamu pergi,
aku setidaknya harus tetap di Yangji.
Jika kamu tidak mau, tidak apa-apa.
Hanya lima persen badan usaha yang menyintas,
jadi, berhati-hatilah.
Pasti.
Baik.
Tetaplah di sini.
Aku akan mengurus Yangji.
Ji Eun!
Ada apa kemari?
Aku ada rencana di dekat sini.
Kamu sedang apa?
Kantor Kwang Il di sini.
Aku mengunjunginya.
Kudengar dia memulai bisnis. Jadi, ternyata di sini.
Kamu tidak tahu?
Tentu saja tidak. Bagaimana aku bisa tahu?
Aku mendengar kabar
perusahaanmu membeli hotel dan pasaraya kami.
Kamu pasti kesal.
Tidak sama sekali.
Aku lega Daesong yang membelinya.
Urus itu dengan baik.
Kamu tidak mau mendapatkannya kembali?
Pasaraya dan hotel.
Bagaimana?
- Hebat!
Menyegarkan sekali.
Bir memang yang terbaik.
Aku masih merasa seperti bermimpi.
Kita sungguh dapat 10-bagger, benar?
Dunia sudah gila.
"Dunia ini kacau"
Kamu tahu,
aku sudah
melakukan banyak hal untuk menghasilkan uang,
tapi aku tidak pernah menghasilkan uang dari dot-kom.
Anda benar. KOSDAQ sudah gila.
Perusahaan dot-kom menggila.
Mari terus menggila bersama mereka
selagi makan ayam.
Tentu.
Kalian sudah mencapai tujuan, jadi, seharusnya berhenti.
Kamu marah?
Kenapa harus kujual? Aku sedang sukses.
Turuti aku. Jangan menyesal nanti.
Tapi kamu tahu,
ini agak mengecewakan.
Kita sama-sama dapat 10-bagger, tapi hasilnya amat berbeda.
Aku berinvestasi 10.000 dolar dan dapat 100.000.
Kamu berinvestasi 100.000 dolar dan dapat sejuta.
Pak Hwang berinvestasi sejuta...
Ini amat tidak adil.
Uang menghasilkan uang.
Itu aturannya.
Jika kesal, hasilkan lebih banyak uang.
Anda benar. Akan kujadikan 100.000 dolarku sejuta.
Itulah alasanku tidak mau menjualnya.
Kenapa kamu amat tamak?
Ini dunia sukses atau gagal.
Aku akan bertaruh sukses, alih-alih gagal.
Tentu, ini dunia sukses atau gagal.
Bagimu ini mungkin sukses atau mungkin gagal.
Pilihan ada di tanganmu.
Begitu pula dengan penyesalan.
Aku sudah memperingatkanmu.
Baik.
Apa yang akan kamu lakukan dengan uang yang kamu dapat
dari hasil penjualan saham?
Aku akan melakukan investasi malaikat.
Kemari dan jual denganku.
Kemari.
Aku mau
semua dalam bentuk tunai.
Baik, Pak.
Serahkan punyamu juga.
Ayo.
Tidak.
Hei, Duk Shil.
Berandal itu.
Kenapa dia amat tamak?
Anda mau semua ini dalam bentuk tunai?
Aku tadi sudah bilang tunai, bukan?
Carikan dan kirim uangnya ke Heungnam Industries.
Heungnam Industries?
Manajer utama tahu.
Aku akan pergi dan menunggunya.
Tapi...
Itu naik gila-gilaan setiap harinya. Kenapa harus kujual?
Itu naik 10 kali lipat. Itu mungkin naik 100 kali lipat.
Akan kujual setelah sampai sejuta.
"Restoran East Sea"
Bagaimana bisa saham seharga 1.000 dolar di musim semi
jatuh bahkan bukan ke 400 dolar, tapi ke 40 dolar?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Tunggu saja?
Menunggu membuatku jatuh begini. Aku harus menunggu sampai kapan?
Sampai benar-benar tidak ada nilainya?
Fokuslah, Berandal!
Apa?
Kuharap aku mati saja.
Jangan berani-berani bermain saham lagi.
Akan ibu patahkan kedua kakimu.
Yang benar saja...
Ibu tidak beruntung.
Astaga.
Maaf.
Semua badan usaha tempatmu berinvestasi jatuh.
Pemegang saham yang marah
menerobos kantor pusat Yangji
dan memprotes padahal kami tidak ada hubungannya.
Siapa sangka balon badan usaha akan pecah secepat itu?
Dia yang paling merugi.
Jangan terlalu kejam.
Benar.
Bagaimanapun, dia kini yang paling kesal.
Dia kehilangan 30 juta dolar kali ini, bukan?
Kamu kehilangan 10 juta waktu itu pada badan usaha internet
dan kali ini 30 juta, jadi...
Totalnya kamu kehilangan 40 juta dolar
dalam tiga tahun.
Sudah kubilang
hanya lima persen badan usaha yang menyintas.
Tahukah kamu orang-orang menyebutmu apa?
Mesin cuci gelembung udara.
Mereka bilang kamu penghasil gelembung.
Kakek.
Aku mau menikah.
Selamat.
Calon istrimu seperti apa?
Semua orang mengenalnya dengan baik
kecuali Kakak.
Kami semua mengenalnya? Siapa dia?
Hong Ji Eun dari Grup Daesong.
Kamu dan Ji Eun akan menikah?
Ya, ternyata jadi begitu.
Kakek akan mengizinkanku, bukan?
Itu kabar terbaik yang kakek dengar belakangan.
Selamat, Min Jae.
Terima kasih.
Aku akan segera mengajaknya kemari untuk perkenalan resmi.
Akhirnya
kita berbesan dengan Grup Daesong.
Itu manis sekali.
Itu amat katarsis.
Kalian lihat wajah Kak Jung Hee dan Kak Tae Joon?
Min Jae, pakai kesempatan ini
untuk menginjak-injak Kwang Il.
Pastikan dia tidak pernah bangkit kembali.
Ayolah.
Itu tidak menyenangkan.
Aku akan menginjaknya pelan-pelan.
Aku akan memastikan
tidak ada yang tersisa darinya.
Lihat?
Min Jae memang hebat.
Kamu benar.
Jadi, beri tahu ayah. Kapan kamu
dan Ji Eun mulai berkencan?
Bagaimana aku bisa mendapatkan pasaraya dan hotel kembali?
Nikahi aku.
Aku akan membawakan pasaraya dan hotel sebagai seserahan.
Apa? Tapi kamu tidak menyukaiku.
Jadi, kenapa kamu...
Untuk membalas Kwang Il.
Kamu juga membencinya, bukan?
Mari bergabung dan membalas dendam bersama.
Kiriman untuk Pak Hwang.
Baik. Aku pergi dahulu.
Entah menikahlah atau dapatkan pekerjaan.
Ini amat menyebalkan.
Makanlah.
Astaga. Lihat kamu.
Kamu seharusnya mendengarkanku waktu itu.
Cukup.
Anda sudah bilang itu 100 kali.
Aku akan mencarikanmu pekerjaan di perusahaan bagus.
Jadi, bekerjalah.
Anda masih belum dengar kabar
dari berandal itu?
Kenapa kamu menyebutnya berandal terus? Dia punya nama.
Oh Tae Yang.
Aku sudah menyuruhmu memanggilnya Tae Yang.
Bagaimanapun,
Anda sudah dengar kabar darinya?
Belum.
Dia tidak akan mati lagi, bukan?
Astaga. Kamu masih hidup.
Benar. Tertawakan saja.
Anggaplah mimpi.
Hei, kukira
kamu akan menjadi miliarder.
Kamu senang aku kehilangan semuanya?
Ya. Ini manis sekali.
Tapi sayang.
Niatmu baik.
Kamu tidak investasi di perusahaan yang mencurigakan bak orang lain.
Itulah alasanku ingin melihat bagaimana hasilnya.
Sejujurnya, aku sedih akhirnya seperti ini.
Aku tidak menyesal.
Setidaknya perusahaan tempatku berinvestasi
punya ide dan teknologi bagus
walaupun jatuh karena badai.
Ini pilihanku. Tidak ada yang memaksaku.
Aku kehilangan uang,
tapi mendapatkan banyak sebagai gantinya.
Aku menganggap itu biaya yang mahal.
Kamu amat keren.
Kini kamu sudah melupakan Shi Wol, bukan?
Baguslah.
Lupakan soal membalas dendam.
Jalani hidupmu sekarang.
Ji Eun
terus bilang dia mau menyapa Kakek.
Itulah alasanku membawanya kemari.
Aku senang kamu datang.
Kamu dahulu sering kemari saat masih kecil.
Sudah lama, bukan?
Ya, kurasa itulah alasanku ingin datang lebih awal.
Aku punya banyak kenangan manis saat kecil di rumah ini.
Kamu dan Min Jae pasti sudah dekat sejak kecil.
Aku lebih dekat dengan Kwang Il.
Rumah Kwang Il tampak sama seperti dahulu.
Tidak berubah sedikit pun.
Benar, bukan?
Tidak akan berubah.
Aku juga tidak paham.
Kurasa Kakak tidak membawa apa-apa saat menikah.
Aku melarangnya.
Ini semua barang-barang mendiang ibuku,
jadi, aku tidak mau membuangnya.
Kita akan menjadi sepupu sekarang.
Kuharap kita akrab.
Sama.
Kwang Il.
Lama tidak berjumpa.
Ya, hai.
Kamu akan menikahi Min Jae?
Selamat.
Aku tidak menghadiri pernikahanmu,
tapi kamu akan datang ke pernikahanku, bukan?
Tentu saja.
Kamu dan Min Jae akan menikah.
Bersenang-senanglah.
Aku lelah, jadi, mau naik dan beristirahat.
Dia tidak pernah tertarik dengan Min Jae sejak kecil.
Ada apa ini?
Kenapa dia tiba-tiba...
Bagaimana bisa kamu naik begitu? Bayangkan betapa canggungnya dia.
Aku harus melihatnya terus sekarang walaupun tidak mau.
Lebih baik bagi kesehatan jiwaku tidak melihatnya sesering mungkin.
Kamu juga harus hati-hati.
Apa terjadi sesuatu antara kamu dan Ji Eun?
Apa maksudmu?
Bagaimanapun, aku tidak menyukainya.
Aku senang sudah lama tidak melihatnya.
Kenapa dia tiba-tiba menikah dengan Min Jae? Ini mengganggu.
Kamu yakin tidak terjadi apa-apa di antara kalian berdua, bukan?
Tidak terjadi apa-apa.
Kamu satu-satunya wanita dalam hidupku.
Kamu tahu itu.
Sial.
- Kamu mau pergi?
- Ya.
Aku saja bertahan. Kenapa kamu lemah sekali?
Bertahanlah.
Peluang pada akhirnya akan datang.
Benar.
Tetaplah di sini.
Kamu bisa melipatgandakan uang.
Aku akan memberimu komisi bagus.
Seperti kata Duk Shil,
kesempatan akan datang juga nanti.
Benar.
Terima kasih atas perhatian kalian,
tapi Anda bilang masukilah pusat dunia.
Karena itulah aku ingin pergi ke tempat yang lebih besar.
Lalu?
Seperti kata Anda, aku mau mempelajari cara dunia bekerja.
Aku mau belajar cara uang bekerja.
Berandal. Kamu sudah merasakan nikmatnya menghasilkan uang.
Ya, berkat Anda aku merasakan bahagianya menghasilkan uang.
Jadi? Kamu mau berbuat apa setelah menghasilkan uang?
Dia bertanya kamu akan berbuat apa usai menghasilkan uang?
Aku akan membalas dendam
kepada orang yang melakukan ini kepadaku.
Kuharap aku juga bisa pergi
ke New York.
Kita tidak bisa membuat anak perusahaan bertanggung jawab
atas kerugian yang Kwang Il sebabkan.
Lantas,
kita akan melakukan apa dengan pinjaman yang dia ambil?
Bayar pinjamannya dengan saham di anak perusahaan
selain Yangji Produce
yang mengelola manajemen grup.
Lantas, kita harus bersiap membayar pajak hadiah.
Apa yang akan kamu lakukan dengan pajaknya?
Akan kucari cara.
Sekarang,
ayah tidak hanya akan mendukung Kwang Il.
Kamu paham
maksud ayah, bukan?
Ya.
Shi Wol?
Ayah kehilangan kepercayaan terhadap Kwang Il karena ini.
Tapi memasukkan Shi Wol ke dalam manajemen...
Jika Kwang Il tidak bisa, kita harus meminta bantuan Shi Wol.
Aku tahu dia bisa.
Aku?
Benar.
Ji Min kini sudah lebih dewasa,
jadi, pelajarilah manajemen bisnis di bawah ibu sekarang.
Yangji Produce akan menjadi inti grup.
Peranmu akan kritis.
Apa menurut Ibu, aku bisa melakukannya?
Kamu harus bisa
demi suami dan putramu, Ji Min.
Baik, Ibu.
Aku akan melakukannya. Demi putraku...
Tidak. Demi cucu Ibu, Ji Min.
Apa yang kamu tanam?
Tomat.
Kenapa? Kamu benci tomat.
Saat aku mual karena mengandung Ji Min,
yang kumakan hanya tomat.
Kurasa aku makan terlalu banyak saat itu
sampai tidak mau makan tomat lagi.
Tidak heran.
Jadi, itulah alasan Ji Min suka tomat.
Aku menanam ini untuk dia.
Aku mau memberikan dia tomat yang ibunya tanam sendiri.
Itu ide bagus.
Tentu saja Ibu harus makan juga.
Pasti.
"Beberapa tahun kemudian"
Ibu!
Astaga, kamu sudah pulang.
- Kamu bersenang-senang?
- Ya.
Tomat.
"New York"
"Tiba"